I. Erg
Martin ist sauer. Seine Freunde kritisieren ihn. (wenn)
Martin ist sauer, wenn seine Freunde ihn kritisieren.

Es ist schade. Sonja ist egoistisch. (dass)
Es ist schade, dass Sonja egoistisch ist.

II. Erg
Max hat mich gefragt: „Ist deine Schwester hübsch?” (ob)
…., ob meine Schwester hübsch ist.

Max hat mich gefragt, ob meine Schwester hübsch ist.


Tanja hat gesagt: „Ich bin wütend auf dich.” (dass)
…, dass sie wütend auf mich ist.

Tanja hat gesagt, dass sie wütend auf dich ist.

III. Bilde indirekte Fragesätze:
Wen rufst du an? - Die Mutter fragt, wen du anrufst.
Was bist du von Beruf? - Ich möchte wissen, was du von Beruf bist.

IV. Beende die Sätze!
Ich habe gehört, dass... 
Ich habe gehört, dass es morgen regnen wird. (Słyszałem, że jutro będzie padać deszcz.)

Hast du gewusst, dass...
Hast du gewusst, dass Maria die Prüfung bestanden hat? (Czy wiedziałeś, że Maria zdała egzamin?)

Wir möchten wissen, ob...
Wir möchten wissen, ob ihr am Wochenende Zeit habt. (Chcielibyśmy wiedzieć, czy macie czas w weekend.)

Der Lehrer hat gefragt, ob...
Der Lehrer hat gefragt, ob jemand die Hausaufgaben gemacht hat. (Nauczyciel zapytał, czy ktoś zrobił pracę domową.)

Ich langweile mich, wenn...
Ich langweile mich, wenn ich alleine zu Hause bin. (Nudzę się, gdy jestem sam w domu.)

Ich bin traurig, wenn...
Ich bin traurig, wenn ich meine Familie lange nicht gesehen habe. (Jestem smutny, gdy długo nie widziałem mojej rodziny.)

Monika hat gefragt, wohin...
Monika hat gefragt, wohin wir im Sommer in den Urlaub fahren werden. (Monika hat gefragt, wohin pojedziemy na wakacje latem.)

Wisst ihr, wann...
Wisst ihr, wann der nächste Zug abfährt? (Czy wiecie, kiedy odjeżdża następny pociąg?)
